Comandos para utilizar docker:

    Executar um container:
        docker run -it "Nome container":
                    |
                    |-> -d  -> Faz com que o conteiner seja executado em segundo plano

    lista todos os conteiners ativos -> docker ps -a

    Para parar a execução de um conteiner -> docker stop "id do conteiner" 

    Colocar o container em uma porta, para acessar ele pelo navegador -> docker run -p 80->80 (Ex-> nginx)

    Reiniciar um conteiner -> docker start "id do conteiner"

    para nomear um conteiner, basta adicionar o seguinte comando, na hora de criar o mesmo -> --name "nome do conteiner"

    Imprimir o log gerado por um conteiner -> docker logs "nome conteiner"

    Para remover um conteiner -> docker rm "nome conteiner"

    listar todas as imagens disponiveis -> docker image ls


criar uma imagem:
    criar um arquivo Dockerfile:
        Preencher os dados no arquivo Dockerfile, e então transforma-lo em uma imagem.

        docker build . -> "Com o ponto o docker entende, que existe um arquivo dockerfile na pasta atual, e então utiliza ela para criar a imagem"

        obs -> Sempre que uma imagem for alterada, é necessario buildar uma imagem novamente

        Para nomear uma imagem é utilizado o comando -t -> docker build -t "nome da imagem" .

    Para remover uma imagem -> docker rmi "nome da imagem"

    Para remover todas as imagens que não estão sendo utilizadas -> docker system prune


